수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아
어떻게 됐어?
강태하랑 남 선생이랑 많이 싸웠어?
여름이는 어떻게 하고 있는데?
나는 셋 다 이해가 안 가
야, 연애가 별거냐?
좋으면 사귀고 한쪽이 싫어지면 말고
만날 사람 만나고 보내줄 사람은 보내고
야, 맹물에 밥말아 넘기듯이 부드럽고
자연스럽게 그게 안되나? 어?
아니, 다들 이성은
어디다 두셨냐고, 도대체
너는 그래서 안되는 거야
아, 뭐가?
연애 때문에 한 번도 울어본 적도 없고
한 달짜리, 석 달짜리 연애만 계속하다가
그 연애 끝나면 같이 주말 보내는
사람 없다고 심심해하고
그게 네 연애였잖아
그게 뭐뭐뭐, 어때서
치고 받고 경찰서에서 울고
불고 짜는 거보다 낫지
한번도 뜨거워 본 적 없는
사람하고 내가 무슨 말을 하니?
여름아
나 당분간은 한여름 씨랑 말 안 한다
그래, 하지 마
넌 너무 말이 많아서 탈이야
좋냐? 어? 두 남자 경찰서
들락달락 거리게 하고?
말 안 한다며, 왜 말을 시켜
진짜
하진이 내 친구다
그 순둥이가 너 아니면
평생 경찰서 구경이라도 해볼 놈이야?
야, 나도 갔어, 나도.
일이 있으면 가는 거지.
하진 씨 아직 밖에 있어.
어쩌라고?
친구라며? 같이 있어 주라는 거지
연애의 발견
여름이는? 어떻게 하고 있어?
네가 지금 여름이 걱정할 처지냐?
나한테 모질게 말하고 힘들 거야
나도 모질게 말했어
아, 참나. 아, 진짜 징글징글하다
왜 싸웠냐? 그거나 좀 알자
강태하 회사에 데리러 갔다가
여름이가 우는 걸 봤어
두번째야. 강태하 옆에서 여름이가 운 게
왜 울었냐고 물었더니
말을 안 해
엄마야
말해, 왜 울었는지
한 번도 아니고 두 번이야
오늘은 그냥 못 넘어가겠어. 설명해
(여름) 그 말에 무슨 대답을
할 수가 있겠어요
다른 사람이 내 마음에 들어왔다고
그게 강태하라는 말을
하진 씨에게는 할 수는 없었어요
왜 대답을 안 했겠어
대답을 하면 내가 상처받을 테니까
여름이 강태하 좋아해
어떤 놈이야, 강태하?
형, 형이 전에 한 말 말인데
형이 그랬잖아. 특별한 그 여자가
시간이 지나면 널리고 널린
수많은 여자 중의 한 사람이 된다고
그 말은 틀렸어, 형
나한테 한 사람
딱 하나뿐인 그 사람은
시간이 아무리 지나도 한 사람이야
헤어지고 다른 사람을 만나
또 다른 사랑을 한다고 해도
그 한 사람은
절대로
수많은 사람 중의 하나가 되지 않아
그냥
그 사람
딱 한 하나인 거니까
그게 한여름인데 내가 뭐가 무섭겠어?
형이 실망했다고 해도 난 할 수 없고
다른 사람들이 욕해도 할 수 없어
내 인생에 딱 한 사람이고 그게 한여름이고
내가 여름이 마음을 알아버렸는데
어떻게 포기가 돼?
형이라면 가만 있을 수 있어?
그래서 이제 어떡할래?
계획 같은 게 있을 리가 없잖아
사랑이 혼자 하는 것도 아닌데
남 선생은?
방금 보냈어. 근데 너 베개는 뭐냐?
여름이랑 같이 자려고
내둬, 혼자 평생 외롭게
오빠
말 시키지 말랬잖아. 왜?
이거 알아서 좀 태워줘
이거 강태하한테 마음 접겠다는 뜻이지?
나 그렇게 알고 태운다
너 하진이랑 헤어진 거 아니다
그냥 한번 싸운 거야, 그렇지?
같이 자려고
네가 못 자면 나도 못 자는 거고
강태하한테 가고 싶으면 가
내가 같이 돌 맞아줄게
하진 씨는 집으로 잘 갔을까?
그래. 난 남 선생도 좋으니까, 뭐
근데 여름아, 강태하한테
흔들린다고 했을 때부터
내내 생각해 봤는데 흔들리면
흔들리는 대로 내버려두는 건 어때?
정리하려고 하니까
더 복잡한 걸 수도 있잖아
아니야. 이미 끝났어
강태하도 하진 씨도
두 사람 다 정리하려고?
준호 오빠 말이 맞아
(여름) 경찰서에서 두 사람
보는 순간 알았어
여기가 끝이구나
내가 그만둬야 되겠구나
나 두 사람한테 정말 나쁜 년이구나
난 너한테 못 가
아버지 때문에라도 못 가
내가 너한테 그런 짓을 하면
다신 나 이렇게 흔들지 마
태하 씨는 내가 흔들리는 거 안 들켰으면
그러지 않았을 거고
하진 씨는 도준호 말처럼
경찰서 드나들 사람 아니고
정리가 쉽겠냐
강태하는 일 때문에 계속 봐야 하고
남 선생도 오늘이 끝이 아닐 텐데
강태하는 내가 일만 하면
무슨 뜻인지 알거야
강태하니까
하진 씨는 헤어지는 게 어려운 사람이야
절대로 먼저 헤어지자고
말하지 못하는 사람
(태하) 넌 여름이를 사랑하지만
여름이가 사랑하는 건 여름이 자신이야
넌 네 옆에 여름이가 있기만 하면 되지?
근데 여름이는 네 옆에 있는
것만으로는 만족이 안 돼
누가 옆에 있는다고
행복해지는 애가 아니니까
넌 여름이가 뭘 원하는지
어떤 꿈을 꾸는지
네 옆에서 뭘 포기하고 있는지
아무것도 몰라
두 사람 다 정리하면
너는?
너는 괜찮겠어?
나는 나쁜 년이니까
조금 힘들어야지. 안 그래?
그래
분명해서 좋다, 한여름
왜 자전거 타고 와, 차로 이동할 건데
자전거 선생님 드리고 가려고요
여자친구분 드리면 기분이 좀 나쁠까요?
생각보다 유학을 빨리 가게 돼서
무슨 말이야, 그게?
몰래 가버릴까 생각도 했는데
여러 가지로 선생님께
도움 받은 게 있어서
말씀드리고 가려고요
그래서 언제 가는데?
보름 후에요
캐나다쪽에 선배가 다니느 학교 있는데
그쪽으로 가면 요양병원에서
일도 할 수 있고
공부도 할 수 있거든요
마지막 학기라서 학교에서도 양해 받았고
입학허가날 때까지 요양원
일부터 시작하려고요
시간이 없는데 정리할 게 많지 않아?
조금씩 하고 있어요
보름이나 남았는데요, 뭐
카드는 왜 안 써?
가려면 준비할 게 많을 텐데
필요한 건 거기 가서 사도 되는데
안 살 거잖아
그리고...
이거
어떻게 책가방만 들고 다니니
공부만 할 거야?
사람들도 만날 수도 있고
예쁘게 하고 다녀
고맙습니다
그날 데리러 올게
낮신이랑 밤신 몇 신 정도
나오는지 대본 체크해서
조 감독한테 말해 줘
윤희야, 나 왔다
왔니?
핸드폰 2개나 생겼네
나 핸드폰 있는데?
스태프들 주거나 너 써
난 뭐 핸드폰 없니?
우리끼리 통화할 땐 이거 써
커플폰이네요
커플폰...
얘는 쑥스러운 표현을...
오, 이거 완전 신상인데요
인터넷도 되고
자, 두 분이 하나씩 쓰세요
너 지금 내가 몰아세워야만
앞으로 나가잖아
난 적어도 길 가다가 가구만 딱 봐도
한여름이 만든 가구구나
알 수 있는 그런 가구
하나쯤은 만들고 있을 줄 알았어, 네가
나무 주문 이대로 넣으면 되지?
잠시만
강태하가 오케이 했다면서
뭘 그렇게 들여다봐
이제 제작 들어가면 되는 거 아니야?
디자인도 좋은데
강태하 오케이랑 상관없이
내 선에서 최선을 뽑고 싶어서
식탁이 전체 톤에 비해서 무거운데
방법이 없네
난 괜찮은데, 왜?
식탁 세팅만 보면 괜찮은데
전체 가구 조화를
생각하면 좀 많이 무거워
여름앤소나무 최종 디자인 파일로 받았어?
수정 한 댄다
난 좋던데
장식장도 바뀌었네
문작 일부터 패브릭으로 할거야
패브릭 컬러는?
아직 결정 안 했어
레드와 블루로 갈 건데
원단 시장 둘러보고
좋은 아이디어 있으면 바꾸려고
식탁은?
수정으로 패치워크하려고
오크, 원러, 메이크, 체리
이걸 붙여서 식탁 상판을 만들 거야
의자는 손 안 대
제작은 언제쯤 끝나는데?
10일이면 돼
이제 나 가도 되지?
여름 씨 가세요
네
그날 이후로 처음 보는 거 아니야?
맞아
아예 눈을 안 쳐다보던데?
일만 하겠다는 말이겠지
그런다고 너도 일만 하냐?
하여간 둘이 참 닮았어
(태하) 한여름
나 좀 봐봐
알았어, 네 대답이 뭔지
♫다시 그대를 바라 봅니다
♫하얀 얼굴 예쁜 입술
네가 하고 싶은 대로 하고 살아
울면서 견디든 도망치든
♫전부 기억 할 수 있을까
이미 생긴 마음 모른 척 덮어두든
♫너를 떠나 보내면
네가 하고 싶은 대로 해
♫다시 고개를 숙여봅니다
네 인생이니까
♫참고 있는 나의 눈물
나는 궁금할지는 모르겠지만
♫다시 되돌릴 수 있을까
나는 괜찮아
♫네게 애원해보면 말야
그날 밤 그 마음에서 달라진 게 없어
♫아무것도 난 할 수 없다는 게
나는 여전히 한여름이 되고 싶고
너랑 같이 있고 싶고
♫이제 와 후회만 하는 게
너도 그랬으면 좋겠어
♫어린애처럼 아무 말 못하고
그리고
♫이렇게 너를 보낸다
내 마음은 걱정 안 해도 돼
♫슬픈 주인공처럼
상처를 받았다고 해도
그건 내가 선택한 거고
♫다시 고개를 들어 봅니다
나쁜 놈이 됐다고 해도
그건 내가 선택한 거야
♫남아있는 슬픈 시간
그리고 나는 내 선택이 좋아
♫미안하단 너의 표정에
너도 네 선택이 좋았으면 좋겠어
♫왈칵 쏟아져버린 눈물
♫아무것도 난 할 수 없다는 게
♫이렇게 울고만 있는 게
♫어린애처럼 눈물만 흐르고
목공 관련 서적이 어디 있어요?
저쪽으로 가시면 돼요
국내외 참가할 수 있는 가구전 자료들
일단 올해는 리빙페어, 디자인마켓
정도는 참가할 수 있을 것 같고
서둘러야겠네
준비할 자료들도 많고
이건 디자인 흐름분석 자료들
디자인 마켓은 행사기간 동안
판매할 물량을 확보해야 가능한데
디자인만 여름 씨가 하고
제작은 우리 인테리어팀에서
하면 가능할 것 같은데
여름 씨가 받아들일까
국제전은?
그건 여기
이렇게 하면 네 마음이 좀 편해질까?
안녕하세요
저기 혹시 이거 다른 컬러는 없어요?
많이는 필요 없고요
가능하면 보색 대비되는 컬러로
-네, 잠시만요
-네
(휴대전화 벨소리)
어, 솔아
지금 작업실에 남 선생 와 있어
그냥 갑자기 궁금해져서
이게 원목을 절단하는 각도 절단기
이게 테일바이스구나
스카시?
가구 곡선 만들 때 사용하는 거?
이게 이름이...
보링기. 여러 종류의 구멍을
가공하는 데 편리하게 사용
기계가 생각보다 많네
그래도 여기 나오는 기본적인
기계들은 다 외운 것 같다
저녁 먹자
너 안 나가면 나 여기 밤새 서 있을 건데
왜 그렇게 못 먹어?
그날 일
없었던 일처럼 넘어가는 거 나 좀 힘든데
없었던 일로 넘어가려는 게 아니라
난 널 이해해 보려 하는 거야
그게 어떻게 이해가 돼?
나는 돼. 나는 그래.
보고 싶어서 왔어
너 미운데
그래도 보고 싶어서
와, 우리 통한다
(여름) 우리가 사랑에 빠지는
데는 3분도 걸리지 않았어요
우리가 헤어지는 데는
얼마의 시간이 걸릴까요?
사랑도 두 사람의 일이고
이별도 두 사람의 일인데
어쩌면 이렇게 다른 걸까요
가구 만드는 일은 원래 꿈이었어?
아니, 고등학교 1학년 때인가?
근데 갑자기 그건 왜?
그냥 너무 몰라서
생각해 보니까 정말 너에
대해 아무것도 모르더라고
별로 큰일이라고는 생각 안 해
앞으로 더 알아가면 되는 거니까
하진 씨
우리 문제는 하진 씨 잘못이 아니잖아
그럼 누구 문젠데?
나는 하진 씨 더 잔인해주고 싶지 않아
♫니 생각에 꽤 즐겁고
♫니 생각에 퍽 외로워
너는 그날 바닥이라고 했는데
♫이상한 일이야
♫누굴 좋아한단 건
나 바닥 안 무서워, 여름아
♫아무 일도 없는 저녁
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
너랑 앞으로 살아갈
시간들을 생각해 보니까
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
별로 안 무섭더라고
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
그래, 지금은 우리 바닥인 거 맞고
나도 너 이해하기 어려운 거 맞는데
지금이 앞으로 우리가 살아갈
날 중에 최악이라고 생각하니까
♫참 묘한 일이야 사랑은
지금이 앞으로 우리가 살아갈
날 중에 최악이라고 생각하니까
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
난 지금도 견딜 만해
♫이게 다 무슨 일일까
반지 가져오려다가 안 가져왔어
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
앞으로 너한테 더 싸우게 되면
♫모든 시간 모든 공간
나도 너한테 이 반지 던지게 될 수도 있고
♫내 주위엔 온통
헤어지자는 말 수도
없이 더 할 수도 있겠지
♫너뿐인 것 같아 묘해
그래도 같이 견뎌보자
난 그렇게 마음 먹었어
♫그래서 한번 더 가보고 싶어져 너와
밀라노면 세계 3대 가구박랍회야
우리 공방수준으로
이게 가능하다고 생각해?
여름이랑 상의해봐
여름이는 할 수 있을 거야
회사 성립 1년 만에 마음 먹고 도전해서
참가한 업체 없지 않아
시간이나 규모가 중요한 게 아니라
콘셉트가 중요한데
난 한여름 기획 가능성 있다고 생각해
하진 씨, 들어가
난 엄마한테 갔다 갈게
나한테 데려다달라고
하는 게 더 맞지 않나?
타
생각은 해봤어?
어. 진지하게 오랫동안
네가 여기 왜 있냐?
윤 실장님
지나가는 길에 잠깐...
(준호) 윤솔을 사랑하는 세
남자가 다 모였습니다
운명 한번 기구하네요
넌 여기 왜 있어?
(속으로) 나도 너 좋아하니까
오빠로서 있는 거야
네가 어떠한 결정하는지 지켜보려고
가
못 가
은규는 답 들으러 왔다니까
말할 거고
윤 실장님도 전에
말씀하셨던 거 대답드릴게요
이런 상황 길어지면
서로 곤란하고 저도 불편하니까
그냥 솔직하게 말씀드릴게요
은규야
너 많이 좋아했고
너랑 친구 돼서부터 지금까지
너한테 얼마나 많은
영향을 받았는지 몰라
네가 있었기 때문에 내가 좀 더
좋은 사람 될 수 있었던 것 같애.
고마워
근데 너하고 난 시간이 엇갈린 것 같아
내가 좋아할 땐 넌 아니었고
지금 네가 이렇게 왔는데
내 마음이 그렇지가 않아서
미안해, 은규야
나 마음에 있는 사람이 있어
윤 실장님
네, 솔이 씨
윤 실장님 얼마나 따뜻한
분인지 잘 알아요
좋은 사람이구나 이 느낌 하나로
시작할 수 있을 거예요
근데 전 그 따뜻함만으로
시작할 수는 없을 것 같아요
어딘가에 서로 보기만 해도 가슴 떨리는
그런 사람이 있지 않을까요
미안해요, 윤 실장님
전 그 두근거림을
포기하고 싶지 않아요
솔아. 우리 10년 친구야
언젠가 우리 두 마음이
딱 맞는 날 올지도 모르니까
네가 말했던 것처럼
우리 친구로 잘 지내보자
솔이 씨, 앞으로도 우리
일하면서 계속 볼 텐데
그러다가 두근두근 그럴 수 있어요
우리 좋은 동료로 잘 지내봐요
에이에이. 지금 솔이가 다 말했잖아요
넌 싫다고 했고
형은 같이 일만 하기로 한 거고
그렇지?
왜 이래?
장 작가님은?
밤 산책
위험할 텐데
겁이 없어
답답한가 봐
요즘 자주 뛰쳐나가네
너 요즘
엄마한테 자주 온다
엄마는
아빠 이해했어?
사람이 다른 사람을 어떻게 이해하니
이해 안 되는 채로 받아들이는 거지
진작에 그랬으면 좋았을 텐데
강태하를 만났어
그 뒤로는 완전 엉망진창이야
남 선생이랑?
엄마가 나라면 어떻게 하겠어?
나 이해 안 가지?
엄마 내가 아버지 닮았다고 생각하지?
나는
네 아버지가 이해가 안 가는 게
왜 안 떠났을까 하는 거였어
내가 잡았어도 갔어야지
그렇게 좋아하는 사람이었으면은
그랬으면 그 사람도 살고
네 아버지도 살고
나도 잘 살았을 텐데
엄마한테 네 인생 물어보지 마
그리고 네 인생 결정하는데
아버지 생각도 하지 말고
너는 내가 아니잖니
아버지도 아니고
내가 너한테 별로 좋은 엄마는 아닌데
딱 한 가지
그래도 내가 괜찮은 엄마구나
생각할 때가 있어
그동안 너한테 이렇게 살아라,
저렇게 살아라 잔소리 안 한 거
하진 씨한테 상처를 너무 많이 줬어
항상 옳지 않아도 돼
나빠도 돼
남한테 칭찬 받으려고 사는 게 아니니까
이렇게 가르치니까
내가 맨날 나만 생각하는 거잖어
네 마음을 한참 생각해 보면은
다른 사람 마음도 보여
남 선생이랑 헤어지라는 게 아니야
기준을 너로 두고
더 오래 생각하라는 거지
솔아. 잠깐만
왜?
잠깐 여기 앉아봐
오빠가 널 위해 준비한 게 있어
또 뭔데?
짠!
뭐야? 신발이네
신어
샀어?
그럼
샀지. 어디서 주워왔겠니?
일어나 봐
솔아, 마음에 들어?
응
이 신발을 신고 넌 어디든 갈 수 있어
은규한테 갈 수도 있고
윤 실장한테도 갈 수 있어
뭐 더 좋은 놈이 나타나면
더 좋은 놈한테 가도 돼
그건 네 선택이니까
알았어. 내가 알아서 할게
근데 이 신발
짠!
오빠랑 커플신발이다
넌 오빠한테 올 자유도 있어
너 어디 가?
응?
어디 가는데 나더러 오래?
아니...
아침에 조깅하러
응, 그래
뭐 더 할 말 남았어?
어, 없어
아, 아침에 꼭 가자
OK
고마워
♫온종일 그대 생각뿐이죠.
♫웃지도 못하고 울지도 못하고
♫5년이 가도 난 제자리겠죠.
♫잡지도 못하고 보내지도 못하고
♫오직 나만의 그대기를
♫오직 그대만의 나이기를
♫바라는 내가 너무 한가요
♫굿바이 오 굿바이 굿바이 오 굿바이.
응
뭐야?
강태하 왔었잖아, 저녁에
우리더러 국제전에 참가하래
너라면 할 수 있을 거래
말도 안 돼
나 입사 1년차야
상업디자인만 1년째 하고 있다고
그것도 사수들 디자인 수정작업만
올해 안 하면 3년 후야
나는 공방도 없어
회사 공방은 당연히
사적인 용도로 못 쓰고
공방만 해결되면 돼?
몰라. 자신 없어
공방 해결 끝
우리 회사 인테리어팀이 쓰는 공방이야
1년 동안 주말에 쓸 수 있게 허락 받았어
도전이나 해봐. 되든 안 되든
밀라노 가구박라회가 말이나 돼?
안 될 건 뭐 있어?
박람회 나가면 국내외 주목도 받을 거고
브랜드도 제대로 만들 수 있을 텐데
이야, 그래서 하게?
글쎄, 윤솔 씨
근데 왜 너 집에서 운동화냐
글쎄요, 한여름 씨. 예쁘지?
왜 이렇게 안 와?
방에서 데리고 나올 걸 그랬네
아, 야! 지금 몇시야? 너...
이거 봐, 이거 봐
14분, 14분이나 늦었어
지금 나한테 화낸 거야?
아니?
에이, 설마
가자
도준호!
내가 왜 좋아?
세 가지만 얘기해 봐
내가 인간적으로 좋은 이유
세 가지만 얘기해 보라고
신발만 주고 끝낼 거야?
그렇지, 그게
장점 세 가지?
그, 첫번째
멋있어
웬만한 남자들보다 더
두둑한 배짱과 카리스마
난 거기에 반해 버리고 간 거지
그리고 그... 두번째
따뜻해
너의 모든 진심이 너무 뜨겁지도
차갑지도 않은 가장 적당한 온도
그리고
세번째 그러니까...
아, 이 모든 걸 솔이 너 스스로
잘 알고 있다는 거야
나는 그게 좋아
자기 자신을 잘 아는 사람이라면
나도 잘 알아주지 않을까
사귀자
솔아
이게 마지막이죠?
예.
수고하셨습니다
고생하셨습니다
와인바 공사가 늦어져서 미안해
가구 상하지 않게 습도조절
잘 할 거야. 걱정 마
잘 보관했다가 옮길 테니까
와인바 작업은 이제 끝났네
타운하우스 가구는 오늘부터
제작 들어갈 거야
나는 디자인 끝났으니까
제작은 솔이가 맡을 거고
이제 우리 볼 일 없겠다
솔이 편에 보낸 자료 받았어
고마워
박람회는 우리 공방 규모로는 어렵고
욕심 내자면
태하 씨 회사 도움받아야 되는데
그러긴 싫어
그래
그럼 우리는 여기서 헤어지자
(여름) 그렇게 잡고 싶었던
손을 이렇게 잡게 되네요
(태하) 아마 이 손을 다신
잡을 수 없겠죠
다시 태하 씨 만나게 돼서
정말 좋았어, 나는
♫혼자 이별을 하고
다시 태하 씨 만나게 돼서
정말 좋았어, 나는
♫혼자 이별을 하고
나도
♫가버리면 난 어떡하라고
♫너 없는 하루를 살아보고
♫너 없는 채로 잠들어본다
♫잊을 수 있다고 다짐을 해 보고
♫다 잊은 척 웃어도 보고
♫별일 아닌 듯 혼자 영화도 보고
♫너의 빈자리 채워 본다
너
나한테 오라면 올래?
♫가끔 보고 싶어 견디기 힘들면
좋아해, 한여름
♫나 하루 종일 너를 찾아 헤매보고
(태하) 다시 여름이를 만나게 돼서
사랑이 뭔지 알게 된 거 같아요, 나는
♫손잡고 걷던 거리에 우두커니 서서
♫혹시 니가 올까 가슴 설레 본다
(여름) 다시 태하 씨를 만나게 되어서
아버지가 준 상처를 제대로 보게 됐고
♫잘 살 수 있다고 다짐을 해보고
(여름) 다시 태하 씨를 만나게 되어서
아버지가 준 상처를 제대로 보게 됐고
♫잘 살 수 있다고 다짐을 해보고
다시 꿈을 꾸게 됐어요
♫태연한 척 웃어도 보고
♫드라마처럼 혼자 취해도 보고
♫널 잊으려고 하면 할수록
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
♫비틀거리며 너를 또 찾아 헤매고
(태하) 한 여자를 사랑해서
♫나란히 걷던 이 길에
내가 갈 수 있는 마음 끝까지
다 가본 것 같아요
♫나만 혼자 남아
이제 미련이 없어요
♫눈물 삼키면서 너를 기다린다
해볼 만큼 다 해 봤으니까
♫날 그토록 사랑해주던
잘 지내
너도
♫너란 사람은 어디까지 간거니
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
♫오늘따라 난 니가 너무 보고 싶어
♫나 술에 취한 채 추억에 취한 채
♫비틀거리면서 너를 기다린다
♫다시 너를 기다린다
두려워하지 말고
넌 어딜 가든 잘할 수 있으니까
너 자신을 믿고
네
그런 걱정하지 마세요
저는 잘할 수 있으니까
그리고 돈 아끼지 말고
필요한 데 있으면 써
그거 하나 정말 약속하자
뭐 아르바이트다 뭐다 해서
공부할 시간 다른 곳에 쓰는 게
더 어리석은 거야
선생님
우리 여기서 헤어져요
왜? 같이 가
아니요, 씩씩하게 혼자 가고 싶어요
그렇게 하고 싶어요
아, 그리고 여기요
이게 뭐야?
저도 하나쯤은 선물을 드리고 싶어서요
이게 뭔데?
저 가면 열어보세요
정말 감사합니다
많이 챙겨주시고
저 갈게요
(아림) 어떤 사람은 혼자
견디기 위해서 태어나요
그게 내 인생이라면
혼자 견딜 수밖에요
진수 오빠에게
결국 오빠라고 한번 불러보지도 못하고
가게 되네
나는 보고 싶은 사람은 언젠가는
만나게 된다는 걸 믿기 때문에
웃으면서 갈 거야
나한테 죄책감을 가지고 있다면
그건 다 잊고 살았으면 해
내가 오빠한테 서운했던 건
입양가던 날 아침에
나한테 간다는 말도 없이
어떤 인사도 없이 떠났다는 거야
그리고 다시 만난 지금도
나를 왜 보내는지
나를 왜 곁에 두려하지 않는지
오빠는 그 이유도
말하지 않고 나를 보내는 것
다시 만나게 되고 우리가
또 헤어지게 된다면
그때는 제대로 작별인사를 했으면 해
(하진) 그때 알았어요
여름이가 왜 그랬니까
네가 어떻게 알아,
헤어질지 더 굳건해질지
알아. 서로 바닥까지 가다가 끝나
지금도 그러고 있잖아
모르겠어, 우리 바닥까지 간 거?
아, 이게 바닥이야?
겨우 이거야?
나는 더 가볼 수도 있어. 나 상관 없어
더 이상 얼마나 더 가야 되는데
나한테 얼마나 더 상처받고 싶은데?
그럼 내 마음은 좋겠니?
날 얼마나 더 미워하고 싶은데
안 가봐도 뻔한 길을 왜 가려고 해, 왜?
네가 연애를 그렇게 잘 알아?
연애는 누구한테 배우셨어요, 한여름 씨?
강태하한테 배웠어. 됐니?
(하진) 왜 나한테 그렇게 모질게 말했는지
나는 왜 그렇게 미련하게 참았는지
나는 헤어지자는 말을 못하는 놈이라서
제대로 헤어질 줄을 몰라서
악몽을 꾸고 두통약을 먹고
여름이는 내가 그런
놈이라는 걸 알았던 거예요
그래서 여름이는 마음이 떠났는데도
나를 기다려준 거예요
하진 씨
헤어지자, 우리
(하진) 그 상자 연 순간
나는 상처 받았고
♫다시 그대를 바라 봅니다
네가 죽도록 미웠어
왜 이러니?
♫하얀 얼굴 예쁜 입술
왜 울어
♫전부 기억 할 수 있을까
너 정말 왜 이러냐고!
♫너를 떠나 보내면
(하진) 그리고 너도 변했고 나도 변했어
♫다시 고개를 숙여봅니다
너한테 안 헤어진다는 약속
♫참고 있는 나의 눈물
못 지켜서 미안해
♫다시 되돌릴 수 있을까
♫네게 애원해보면 말야
너 때문에 정말 괴롭고 힘들었어
한여름, 너 나한테 정말 나쁜 애야
♫아무것도 난 할 수 없다는 게
♫이제 와 후회만 하는 게
나도 나빴지만 너도 나빴어
♫어린애처럼 아무 말 못하고
우리 이제 헤어지자
♫이렇게 너를 보낸다
♫슬픈 주인공처럼
♫다시 고개를 들어 봅니다
♫남아있는 슬픈 시간
♫미안하단 너의 표정에
♫왈칵 쏟아져버린 눈물
♫아무것도 난 할 수 없다는 게
♫이렇게 울고만 있는 게
♫어린애처럼 눈물만 흐르고
♫이대로 너를 보낸다
♫아무런 변명조차도 못 한 채
♫꼭 가야만 하니
♫난 안되는 거니
♫불치병처럼 가슴이 메어와
♫이렇게 사랑했구나
♫너를 나도 모르게
♫어디 가지 않아요
♫여기에 매일 있을게요
♫환한 날도 추운 날도 시리지 않게
♫내 가슴으로 안아줄게요
♫어디 가지 않아요